امام چه فرمودند؟
فلما رجع رسول‌الله، صلّی‌الله علیه و آله، من عَجَّتِ الوَداعِ وقَدِمَ مَدینَةَ عَطَّتِ الأَنصار.
از عَجَّتِ الوَداع که پیامبر برگشت، مدینه آمد، انصار آمدند خدمتشان.
و قالوا یا رسول‌الله، إنَّ اللهَ جَلَّ ذِکرُهُ قَد أحسَنَ إلَینا وَ شَرَطَنا بِکَ وَ بِنُزولِکَ بَینَ ظَهْرانَینا.
خدای متعال به ما احسان کرد، لطف کرد که شما را آورد پیش ما؛ مثلاً آمدید مدینه، حالا یا در اول که اصلاً آمدید و ما مسلمان شدیم، علی‌ظاهر همان مراد باشد، نه اینکه حالا از سفر برگشتید.
یا علی‌ظاهر همان.
اولین باری است که پیامبر اعظم می‌کند و به مدینه وارد می‌شود.
خدای متعال ما را شرافت داد به خاطر شما، عزت داد؛ فقط فرِزَ اللهُ وَ صَدیقَنا، فَرِزَ الفَرَح.
یعنی خدا دوستان ما را شادمان کرد و کَبَّ تَعدِلُ بَرام، دشمنان ما را هم خوار کرد و قَد عَطَّتِ الوُفود.
همین روایت را شبیه به این داشتیم توی منابع؛ امروز خوندیم.
که انصار گفتند اگر یک وقت نیازی داشتید مالی، ما در خدمت حاضریم، همه‌جوری حاضریم به اصطلاح.
و قَد عَطَّتِ الوُفود، یعنی کاروان‌ها و غافله‌ها می‌آیند از جاهای مختلف خدمت شما.
صَلاحُ تَجِدُ وَ ما تَواطَیَ، ممکن است دست شما خالی باشد، چیزی نداشته باشد که از این‌ها پذیرایی کنید و میزبانی کنید.
فَیَکُونَ ذَلِکَ تَوبِخُ عَدُوِّکَ.
اگر وقت این باعث می‌شود که دشمنان، منافق‌ها، یعنی می‌گویی این‌ها طبعاً منافق‌ها هستند که دنبال سَوجَه می‌گشتند، ملامت کنند.
نیکوهی‌اش کنند، بگویند که دستش خالی است و نمی‌تواند از میهمان‌هایشان پذیرایی کند.
فَلا نَحبُ وَ نَختارُ مِن سَلَبِ أَموالِنا.
ما سَلَبِ مالمان را می‌دهیم در خدمت شما، حتی از آقَدِمُ علیه که رفت و مکه، از مکه به خصوص علیه آمدند؛ وَ جَدَّنا تَواطَی، بتوانی این‌ها خویشاوندان شما هستند، این‌ها را پذیرایی کنیم.
فَلَم یَجرِئِ رَسولُ‌اللهِ علیه‌‌السلام شَیئاً أَدَّبَ قَبلَ جَوابٍ نَدا وَ کانَ یَنتَظِرُ ما یَأتیهِ مِن رَبِّهِ.
فَنَظَرَ جِبرَئیل، جبرئیل علیه‌السلام نازل شد و قال: بِنا این‌جوری جواب بدهید.
قُل: لا أَسأَلُکُم عَلَیهِ أَجرًا إلَّا المَودَّةَ فی القُربى.
فَلَم یَقبَلْ أَموالَها. قبول نکرد اموالشان.
فَقالَ المُنافِقونَ: ما نَزَلَ اللهُ عَلی مُحَمَّدٍ صَلی‌اللهُ عَلَیهِ وَ سَلَّمَ. نه، این استجیر بالله دروغ می‌گوید، چیزی برایش نازل نشده.
وَ ما یُریدُ إلَّا أن یَکُونَ لَهُ ضَیِّعٌ لِابْنِ عَمِّهِ.
این قصدش این است که.
دست پسر عموش را بالای سر ما قرار بده.
این مودت فی القربى که می‌گوید، تعارف به اصطلاح ما چیزی نیست، حلکه نیست. این نقشه است.
می‌خواهد دیگر مودت. این ظاهر مودت حالا معنی ندارد، می‌گوید آب دوست می‌داریم. بده نه. این منافقین خبیث بودند دیگر، الان می‌فهمیدند مطلب را. ولی خب خبیث بودند.
می‌فهمیدند مطلب را که بله، مطلب همین است. یه این قربا قربای خشک خالی نیست. یه قربای با امامت همراه است. اینش را خوب فهمیدند.
اما اینکه دارند نسبت به پیامبر ببینند که خودش درست کرد، به رو این‌ها دیگر جَبسَازی است. مُنافِقین را گفتند.
وَ یَقالُ: اُمسِ، نگاه کنید خبیث‌انداز، یَقالُ: اُمسِ مَن کُنتُم مَولاهُ فَهُوَ مَولی، این از این جاها می‌فهمیدند آه. ولی یَومِن می‌گوید که لا أَسأَلُکُم عَلَیهِ أَجرًا إلَّا المَودَّةَ فی القُربى.
این با توجه به آن حدیث قَدیر می‌فهمیدند، معنا را خوب می‌فهمیدند. ما روی همین فهم و معنا‌ها توجه داریم، یعنی نه برای خودش. طبق این روایت بد.
همان منبع یعنی نوروز فردن، سطحی پوستاده افتاده سه، این شد، روایت ششم، حالا دو تاکیبی شد، شد پنج، و صَلاحُ‌اللهِ علیه مُحَمَّد.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلی مُحَمَّدٍ وَ عَجِیبِ دارا جَوان.
صبح‌تان به خیر باشد، عزیزان شنونده؛ درس کلام هجرت‌الاسلام والمسلمین، ربانی گلپایگانی بود که در برنامهٔ مبنا تقدیم شما عزیزان.
نظرها، پیشنهادها و انتقادهایتان را به شماره تلفن سه رقمی صد و شصت و دو و از سامانهٔ پیامک کوتاه سی هزار صد و شصت و دو اعلام بفرمایید تا برنامه‌سازان رادیو معارف برنامه‌ها را هرچه بیشتر مطابق سلیقه و پسند شما عزیزان بسازند و تقدیمتان کنند.
برنامهٔ بعدی طبیان هست؛ تفسیر روایی قرآن کریم به بیان آیت‌الله صیفی مازندرانی.
طبیان.
وَ نَزَّلنا عَلَیکَ کِتاباً بَیاناً لِکُلِّ شَیءٍ وَ هُدی.
رَحمَن رَحیم، وَ صَلی‌اللهُ عَلی مُحَمَّدٍ وَ آلِ بَیتِ حَیِّینَ الطَّاهِرینَ، المُعَصَّمینَ المُکَرَّمینَ.
رَوحَیَ ما بَقِیتَ الهی فی‌الارواحین، أرواحُنا وَ أرواحُنا عالَمین، بِطَریبِ مُقَدَّمَةِ الفِدا، وَ أَداءُ قَیدِ لَهم آمَنوا هُمُ آمَننا.
خب عرض می‌کنم، قدرت شما که در این آیات خب مفرداتی هست که بهش بپردازیم که قبلاً بعدش اندازه پرداخته شده مثل ایمان.
بله، حالا که اونی که الان اینجا باید پرداخته باش ندار بودند نه پرداختیم؛ نفس صفیهه، صفیهه را تبرسی دارد که از صف‌ها جمع و صفیه، از ضعیف و رعی‌الجاهل، القلیل‌المعرفه به مواز المنافع والمدار، این را کلی گرفته ایشان، خب این کلام ایشان است.
کسانی که ضعیف هستند در رأی، جاهل هستند، قاصر هستند، قاصر الفکرند و در تشخیص منافع و مضار به نحو کلی گفته‌ایشان، بعد آن آیه شریفه بلات تو تصافاهم بالا کن را هم از این اداد قرار داده‌ای، یعنی به همین معنا است.
از حریف، هم یک ملازمی فرمانی دارد که اصل صفحه از خفه.
به معنی صفیع، الخفیف‌العقل، به من‌حاضر یقال، تصفحت ریاه، یعنی که این گرد و غبار و این خس و خاشاک را باد گرفته و برقا و قطع کرده که سبب بودند تو هوا، تصفحت را به من خفیف بودند، اشرای خفیف را.
ولی که می‌خواهم حق می‌کنم که درست نیست این قضیه که ما بخواهیم که بگیم که،
صفحه‌ها در این آیه‌ی شریفه‌ای که محل کلام ما هست، به معنای همون صفحه‌هایی که آیه‌ی شریفه است که لا تو تو صفحه‌ها ان بالا کن.
به هیچ وجه این حرف درست نیست، اصلاً ابدا.
ریاض کردن این بعونچه را چون وجدان در خارج حاکم هست، وجدان ما به یک چه بسا افرادی هستند خیلی خیلی قوی،
در امور مالی، تجارت، میلیونر می‌شوند و هیچ کس سرشان را نمی‌تواند کلا بگذارد، اما اینا سر همه را کلا می‌گذارند.
اما در فهم رشد واقعی، در معرفت به سعادت و شقاوت و کمال و معنادیات، اینا پست‌ترین افرادند.
به هیچ ملازمه‌ای در خارج بین هما چی آقا نیست.
اگر بگویید به معنای مطلق خفیف‌العقل، حالا اهم از اینکه در اینجا باشه یا آنجا باشه، خب یک مشترک معنوی خیلی گسترده‌ای می‌شود؛ توجه فرمودید که هم شامل اون هم بشد این هم بشد که این دوتام هیچ‌گونه ملازمه‌ای بینشان چی آقا نیست اصلاً، ابدا.
شایداً ما می‌خواهم بگوییم که اینا
حالا اجازه می‌کنم، اون را بعداً می‌گویم.
انا فعلاً در معنو لغویی‌اش دارد می‌گوی مرا.
در این معنو لغویی، می‌خواهم بگوییم که در آن آیه شریفه، بلاطو توستفه‌ها انبالکم، آن به معنای کسی که در امور مالی نخواه و ضرر را خود تشخیص نمی‌دهد، این مال با چه‌جوری صرفشه که به نطقش باشد؟
و این مال چگونه باید حفظ بشود که ضرر بر او وارد نشود؟
چگونه وارد معامله بشد که ضرر نکند و بالا نیارد و مال و خوش‌ها دست ندهد؟
بالاخره در امور تجارت و مال، این ضعیف است.
خب، صفی در روایات ما هم به همین معنا آمده که معنای دوم باشد.
و در فتابه‌های فوق‌های ما هم باز به همین معنا آمده، این در آن آیه و لطف‌التوفا هم به همین معنا هست.
یعنی ضعیف و تدبیر در امور مالی، کسی که نفع و ضرر مالی را نتواند خوب که تشخیص بدهد، بدهد.
اصلاً لطف‌التوفا هم بالا کن باز هم به همین معنا است، کرد می‌کنیم.
و این اصلاً معنا ندارد، انسانی که اگر صفی به این معنا باشد که،
کسانی که نفع و ضرر معنوی خودشان را، سعادت خودشان را تشخیص نمی‌دانند اشتباه می‌کنند.
خب همه‌ی اشخاص فستار، فجره، کفار، انسان‌های غیرمؤمن هم همینند دیگر، مگه اینجوری نیستند؟ خب به این معنا؟
اینا کسانی هستند که تشخیص ندادند، خیال می‌کنند که اصلاً سعادتشان یا فلاحشان یا شما بفرمایید که کمالشان، رشدشان در آن جهت بیست که خودشان خیلی زرنگ می‌پندارند، توجه بر بودید.
خب، اگر لا تو تو صفق با او معنا باشد که درست نیست، او را خیلی در مسائل تجاری زرنگد، اتفاد فرمانید که ملازمه‌ای نیست ببینی‌تان، می‌دانید دیگر این امر وجدانی است، دیگر من بیشتر توضیح را بدهم، امر وجدانی است.
ولی که در این عای شریفهٔ ما اصلاً به او معنا چی آقا؟ نیز!
صفیه در اینجا به معنای کسی است که خمال واقعی و رشد واقعی، سعادت واقعی، شکاوت واقعی، فلاح و دستگاری واقعی را او تشخیص نمی‌تواند بدهد، قدرتش را ندارد تبه‌الله علاقلو بهم، گنهانی که کرده قدرت را ازش شکا سد کرده، بنده شهوت خودش است.
خب، این به این معنا است، منطقه مراتب.
آن‌هایی که نتوانند کمال را تشخیص بدهند، رشد را تشخیص بدهند و سعادت واقعی را تشخیص بدهند، در زخم منافقین، مومنین بودند.
آن‌ها گفتند که آن‌ها عقل ندارند، آن‌ها چه کار می‌کنند، آن‌ها همه ضرر خودشان است.
درجه با اینا، به این معنا آن‌ها را صفی می‌گویند، در زخم با اینا.
ولی واقعاً صفی واقعی در نزد خدا و مومنین که اصطلاح بودند، کی‌ها بودند، خودشان بودند.
در نزد خدا و مومنین، صفی واقعی خودشان بودند، ولی در زمین‌ها، صفی کی بود آقا؟ مومنین بودند و تابعین رسول بودند.
پس این صفی اصلاً ربطی به مسیر مال و ضعف در مال ندارد اصلاً، معنای همان معنای اولی است که ارث کردم.
خب، بعد می‌آید سر مسئله‌ی مستهزئون.
و ازا لقول لذین آمنو قالو آمنا و ازا خلاو الی شیاطینم قالو انما معکمه انما نهنو مستهزئون.
در اینجا هم یک کلام شیخ توسی دارد که کلام شیخ توسی در تبیان، همین تبیان جز اینک صفه هفتاد و ششت زید همین آیه شما نگاه بکنید.
جز این دارد که الهضع و ردالجه ریشه استهزا که همین‌طور که خدیل دارد هضع بهی یهضع بهی استهضع بهی هضعاً.
جوهری هم دارد ابن فارس هم دارد همه دارند که ریشه استهزا ریشه مجرد شما هضع به زمه‌ها و سکون زا.
هضع، آخرش هم نیسته.
شیخ توسی می‌گرد که الهضع ضدالجد، این حرف درست نیست به هیچ بک.
حضع آن‌ها گفتن از الهضع و از سخفه‌ایه یعنی مسخره کردن، مسخره.
این وقت ضدالجد چی است اقا؟ جد در مقابلش حضل است، حضل. شوخی. شوخی دارد می‌کند چی اقا؟ جدی؟
همه قبول دارند که ضد جد چی است اقا؟ حضل است نه حضر. حضر به معنی مسخره کردن است.
علاقه بر این خود حضر همراه با جد است.
یعنی کسی کسی را مسخره می‌کند اساساً در خود این مسخره‌اش چی است اقا؟ جدیه.
اراده جدیه دارد بدتحقیر طرف مقابل. توجه فرماندهید؟
و لذا این اصلاً از قبیل حضر چی آقا؟ نیست. ادعا اشکال بر شیخ توسی بارد هست؟
و صحیح همانی است که علم‌های لغت گفتند الوزئو از سخریه.
حالا ضد مسخره را بخواهد چه معادلی بتراشید برایش؟ دیگه در فارسی مثلاً شما، آن‌ها که ضد مسخره کردند، هم چه؟ مثلاً احترام.
تمجید، صناع، مهد، اینا هیچ‌گاه می‌گوید در مقابل مسخره نیستند.
آن‌ها ضمن دیگه‌ایم، ضم و مدح، در مقابل هم نیستند؟ آن‌جوری می‌شوند دیگه.
علای‌آلین، حالا می‌کنم که باز دارد که یعمهو، لفظ یعمهو آمید تحیر، لفظ عمه، عین و میمه‌های تحیر که خلی در بته جوری دیگه دارد.
خلی دارد این را تبرسی گفتا و نه تحیرا، توجه فرمانید، خلی دارد که معنای سقوط در ضلالت.
عمه را به معنای...
سقوط در ضلالت گرفته با این معنا، این آیه‌ی شریفه‌ای که در ادامه‌اش دارد که...
بنا آن‌ها معنای تبرسی می‌شود یه تحیرون در تویانشون.
بنا آن‌ها معنای خلید می‌شود یه سقطون.
توجه فرمانی ساقط می‌شوند در ضلالت.
یعنی در ورطه‌ی ضلالت چه می‌شود عقب؟ به معنای خلید خیلی مناسب‌تر هست.
معنای... به اصطلاح... تبرسی.
و این معنای لغبی‌اش این می‌شود.
بعد هم شراع. خب شراع می‌دانید مجاز لفظ شراع و تجارت در این‌گونه موارد که اطلاق می‌شود در ذیل آیه دارد که...
اولایکا لذینش‌تره بود دلالت بالهداف ما را به حد تجارت‌هم...
این‌ها همه معنای حقیقی که معنای موزن‌الله لفظ شراع هست، مبادرت مال به مالت هست.
حقا تو نمی‌دانید دیگر تجارت هم که معلوم است؟
و این الفاظ در اینجا علاوه مجاز استعمال شده با خاطر علاقه مشابهتی که نفس استبدال باشد.
چون مبادرت را مالم به مالم می‌گویید در واقعی، آن معنایی که جنسش هست مبادرت است دیگر یکنوی استبدال است.
مانتوش اینجا مالی در کار نیست، مبادرت است، تبدیل است، استبدال چی به چی هست، استبدال سعادت به شقاوت، بهشت به جهنم.
استبدال این به آن هست در واقعی.
و در واقعی تشویع شده به تجارتی که انسان در این دنیا می‌خواهد تجارت بکند یعنی از اینچه را که انجام می‌دهد تقویم می‌کند به صاحبش که این‌ها را می‌خرد ازش که خدا تعالی است و در مقابل بهای آنچه را که از او گرفته را که بهش باشد سعادت جابدانه باشد به او چی آقا؟ به ان‌اللهم‌الجنّم.
یعنی؟
که اون‌ها را خریدند نیست؟
گفتیم که پس مبادر دست اشتراع مبادر مال مال دیگر فوق‌ها تعریف کردند دیگر خریدند معنا همین‌طور؟ آه حقیقت اشتراع همین است.
من تشویم که مال به مالی نیست ولی اصل استبدال هست. همین‌قرار کافی است برای صحت این استعمال چی آقا؟ مجازی.
پس این که گفته می‌شود مجاز در قرآن نیچ چرا نباشد؟ مجاز از وجوه فصاحت در بیان هست. این معنی ندارد که بد است.
حق می‌کنم که پس کلن معنای این آیه با این بیان معلوم شد از عقید الهم آمن و کمال آمن و نقل و قانون و کمال آمن و صفحات آخر.
روایات در اینجا از کردن کلن در این روایات اومده گفته در حقیقت این آیات نظر دارد در زمان حضرت به مصادق خاصی از منافقین.
و یک منافقات ندارد که مجرا قاید جحری باشد جمعی آیات همین‌جور است که اگر مصداقی در زمان خود نزولد در زمان نبی مکرم یا در زمان نزول آیه و یا در زمان نبی مکرم بعد از نزول آیه فرق ندارد.
این، آن زمان مصداقی داشته که مورد آیه است و آیه نظر به آن دارد در زمان نبی مکرم.
ولی که می‌دانید این آیات شریفه به نفس خود نظر دارد.
حالا قضی حقیقیه هست در مورد کل انسان‌های منافق هست که این‌گونه خستگی دارند که در مقابل مامنین این‌جورند وقتی که در خفا باشد جوری دیگر هستند.
و با آنها، به اصطلاح نشست و برخاست و بیتوته و بعده هم‌راز هستند.
حالا خوبه این روایات را چند را بکنیم که چون خیلی زیبان هست و تطبیق داده شده خیلی جالب هست.
و برای مرویه فی تفسیر اسکری علی‌السلام قال قالالامام موسبن جعفر علی‌السلام و اذاقیل دهائلا النافذین دل بیعه قالالهم خیار المومنین که سلمان والمقدار و ابیضر و عمار آمن و به رسول الله بینا می‌گفتند و بعدین علی‌السلام اندازی اوقفه و موقفه.
آن علی امیرالمومنین که خدای تعالی غروب موقف رسول خدانشان و اقامه و مقامه و وعنایت وعنایت یعنی چیزهایی که باوزن می‌کنم بسته معلق می‌شود ظرفایی هست.
وعنایت به این معنا در این جامعه یعنی خدای تعالی معلق کرد این ایمان به رسول را بر پذیرش ولایت امیرالمومنین به این معنا.
بله.
وعنایت مثال حدینه و دنیا کلها به.
یعنی به علی‌السلام.
فآمین و به حاضر نبی و سلم و به حاضر امام فی ظاهر امر و باطنه.
یه جور باشید ایمان واقعی بیارید.
کم آمن الناس المومنون کسلمان و مغراب عبیرضر عمار.
قاروف‌الجواب لمن یقصون الیهه البته لا نهاولا المومنین.
اینا در جواب می‌گفتند اما جوابشان در حضور مومنین که نبود می‌ترسیدند که افشا بشهد روش دستشان و رسوا بشند.
و لذا جواب را در نزد زمان شیاطینشان می‌گفتند اما آنهایی که با اینا خطبت می‌کردند لا هولا المومنین.
فانهم هم لا گشترون علی مکاشفت هم به حاضر جواب امیرکرد کردند رو به شکارشان از ترس.
و لیکن هم یک‌ز گونه لمن یقصون الیهه من اهلیه مالذین یافیقون به هم من المنافقین و من المستضفین و من المومنین مالذین هم به سطر علیهه موافقون.
و در یک دقیق ضعف‌های مومنین هم می‌گفتند چون آنها بالاخره از ترس هم بودند یک از رودر روسی هم بودند چون ایمانشو ضعیف بود دیگر.
نسبت به این حقایق دین آنجایی که باید رازداری نکند طرف افشا بکنید فساد این طرف را اینجام رازداری بکند.
اینا مالا این ضعفه مومنین بوده فرضا می‌فرمد که اینا در ردیف هم و منافقین بودند.
یعنی اینا می‌آمدند منافقین یعنی مثل مخالفین امیر المومنین.
این جواب که می‌دادند انما نهنو مستحضرون.
این حرف‌ها را پول که می‌زدند ولی دو طایفه.
یکی همان کفار یهود و نثری‌هایی که زمله‌هایشان بودند با هم همدوستان بودند مخالف رسول خدا بودند مخالف امیر المومنین بودند.
منطقه‌انه دیگر منافق نبودند دشمن سرسخت بودند.
اینا هم می‌آمدند این حرف را آنجا می‌گفتند. خب.
و همچین است برای مومنین. کدام مومنین؟ مومنین ضعفه.
اینایی که بخاطر ضعف ایمانشان برای این منافقین رازداری می‌کردند. آه، این خیلی مهم است.
بعدالله لهاقلال مومنین مثل سلمان و عبوذر و مغداد مومنین حقیقی فلو اینا حرف را نمی‌زدند.
ترجیح فرماندهید که مکاشفه بشود حالشان. والا یشتر او نعلان مکاشفت انبعادت جواب.
ولیکن هم یذکرون علم یگستون ادهی من اهدیهم. آن‌هایی که مثل خودشان بودند. اندلین یافقون به هم من المنافقین.
که آن‌ها هم دشمنان خدا بررسی بودند. بعد ومن المستضعفین والمومنین.
الازین هم به صدر علیهم رافقون. بله اینا هم همی‌جور گفتند.
والسلام علیکم ورحمتالله وبرکاته.
ورحمتالله وبرکاته.
صبح‌تان به خیر باشد. عزیزان شنونده، همراهانه‌ی گرامی رادیو معارف. کشور عزیزمان، کشور پهناور ایران.
چند سالیه درگیر کم‌بارشی شده و این کم‌بارشی امسال بیش از سال‌های پیش خودش را نشان می‌دهد.
در این لحظات صبح جمعه دعا می‌کنیم به حق حضرت ورحمتالله.
حجرت ابن الحسن ارواح نافدا که واسطه‌ی رزق زمین و آسمان هستند و شفیع ما در درگاه خدا.
از ایشان می‌خواهیم، از حضرت ولیس می‌خواهیم دعا کنند برای باران رحمت الهی.
و اینکه دغدغه‌ی این روزهای مردم، مسئولان و کشاورزان عزیزمان به واسطه‌ی بارش باران برطرف بشود انشاالله.
خود ما هم با صرفه‌جویی بیشتر در مصرف آب و در نظر گرفتن این تنگنا و مضیقه‌ای که رو کرده به کشور از زمان انشاالله سعی می‌کنیم این بحران را با مدیریت و با همبستگی بیشتر پشت سر بگذاریم.
در خدمت شما عزیزان شنانده هستیم با ادامه‌ی برنامه‌های رادیو معارف در این صبح روز جمعه، لحظه‌ها لحظه‌های دعای ندبه است و زاری و تضرب درگاه خداوند متعال برای ظهور و فرج حضرت ولیعصر حجت ابن الحسن ارواح و نافدا برنامه‌ی شرح اشتیاق ما را به ضیافت دعای ندبه می‌برد و پس از آن هم انشاالله برنامه‌ی گنج سعادت را تقدم‌تان خواهیم کرد.
پس از آن را آزیزان برنامه‌ها خود را با اندرآم سهار در آجای جولتون بدهند، فرات و پااختند که نسخه کندران را با شرفان دعا بدهند اضافه می‌توانند.
الان دعا بدهند.
بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیا برچین وساط ظلم و طغیان را بیایب نوسن با تیغ عدل خود بکرم از گندرخ
موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوسن موری بده جان را بیایب نوس
سل ایمان را بیاید نزن ای ادیت یزدان تفقد کن دمی جمع پریشان را بسمالله الرحمن الرحیم الحمدلله الرحمان الرحیم و صلحالله علی سیدنا محمد النبی
و سلمت اصلی ما اللهم نکلن کلن علامان جرابی قزار کفی اونیان
الذین از تخلص‌دان نفس کردینه زدتر تر هم جزیل ما اندکمنن نیم المبین